
# הקדמה
עד שנת 5768 היו שני דפדפנים מרכזיים לגלישה באינטרנט, הדפדפן הכי פופולרי היה

Internet Explorer,

ואחריו היה הדפדפן

firefox

(!!!שכבר אז תמך בכרטיסיות{בערך} הוראי)

המצב השתנה כאשר חברת גוגל הוציאה את הדפדפן המוביל מאז,

Google Chrome.

יחד עם הוצאת הדפדפן יצא קומיקס, יחסית ארוך כדי לשכנע אנשים ש

Google Chrome

זה דבר טוב מאוד.
(אפשר לראות את הקומיקס [כאן](https://www.google.com/googlebooks/chrome/))

ב[עמוד 23](https://www.google.com/googlebooks/chrome/big_22.html) בקומיקס, מציגים מצב מיוחד לארגון מסיבות הפתעה.
למצב הזה קוראים

Incognito Mode.

<sub>כדאי להעיר שאני לא בטוח שבאמת גוגל היו הראשונים, אבל לפחות הם היו הראשונים שהיו פופולאריים.</sub>
מאז כל הדפדפנים הפופולאריים אימצו לחיקם את המצב החדש, ונתנו לו שמות שונים ומשונים.

# הבעיה - השקר הגדול

הבעיה היא שלמרות שגוגל הציגו את מצב ה

incognito

כתור מצב להכנת מסיבות הפתעה, במשך 12 שנות הקיום שלו, לא ראיתי אפילו מישהו אחד משתמש במצב זה למטרתו הרשמית.

בפועל קיימים שני שימושים למצב:

 1. לגלוש באינטרנט, במקומות שהגולש מעדיף שיישמרו בסוד
 2.  להתחבר לחשבון המייל שלך ממחשב של מישהו אחר בלי להתנתק לו מהמייל

ברור שהסיבה האמיתית שמצב זה קיים, זה מכיוון שגוגל מאמינה שלהרבה אנשים יש דברים להסתיר, והם קהל שבוי של דפדפן ששומר סודות.

בנוסף ברור ששאר הדפדפנים אמצו את המצב, כי הם מאמינים שגוגל תמיד צודקת, ושהמצב החדש יביא אליהם קהל יעד בעל סודות אפלים.

לדעתי, גלישה באינטרנט אינה אמורה להיות סוד, ועצם הקיום של כפתור שנועד לשמור סודות במחשב מהווה עלבון לכל  אחד ואחד, במיוחד כאשר ברור שמי ששם את הכפתור מאמין שהכפתור יהיה הגורם שידחוף אנשים להשתמש בדפדפן שלו.
ועצם העובדה שכל ההכרזות על הייעוד של הכפתור הן שקריות, רק עושות את המצב ליותר מחפיר.

# פיתרון

הפיתרון הוא פשוט מאוד.

אספתי מספר ערכי רשומה כדי לבטל את המצב (שאני לא קורא לו בשמו, כי השילוב של עברית ואנגלית נראה פה מאוד מוזר)

אפשר להוריד את הקובץ שיש פה,, וללחוץ עליו פעמיים עם העכבר.

## רשימת דפדפנים נתמכים
1. edge
2. new edge
3. chrome
4. firefox

במקרה שלמישהו יש הערות או הצעות, הוא יכול לפתוח pr או issue באמצעות github.

בהצלחה.
